a fase,
um chamada de eventos de tabela Eu comparo a
uma casa sendo construída Quando uma casa é construída,
já tem moradores nela.
Não, né? É lá nós estamos criando a estrutura da casa, paredes, piso,
teto, né, para futuramente ir gente morar lá.
Então, assim que acontece aqui, na fase social, na fase mundo social,
nós não vamos ter aquilo que é o mais comum dentro de folha de pagamento,
que são os trabalhadores.
Nós não teremos nenhum trabalhador,
nenhuma informação de trabalhador certo aqui.
Nós vamos enviar o quê? Informações cadastrais da empresa, Beleza?
E o primeiro evento
de todos que eu vou trazer pra vocês da fase um é o evento de cadastro do empregador.
E,
como eu disse que cada evento possui s e
mais quatro dígitos é um evento s mil professor,
Eu preciso decorar esses códigos, não precisa, tá, fica tranquilo que não precisa.
A questão é a seguinte Quando você trabalha muito com isso,
você vai se habituando e vai lembrando, né?
Esses códigos, mas não há essa necessidade? Tá bom.
Primeiro falando sobre a hierarquia desse evento,
ele é a primeira vez a ser enviado Você não
consegue enviar nenhum evento no esocial antes deste evento específico.
Tá
e quais são as informações constantes nesse evento?
S mil Nós vamos enviar o c n PJ da empresa. Tá detalhe. O C n PJ aqui é o C n PJ raiz.
Daqui a pouco eu volto nessa questão
também. A classificação tributária também.
A natureza jurídica tá, se a empresa é uma empresa limitada.
Se é uma s A, se é uma empresa individual e também alguns indicativos.
Se a empresa é uma cooperativa, se ela é uma construtora,
se ela possui desoneração da folha de pagamento, se a uma entidade educativa,
se ela tem trabalho temporário.
Então tudo isso nós vamos enviar essas informações no evento S mil
E você deve estar meio confuso, né, professor? Como que eu vou fazer esse envio, né?
Assim não não estou entendendo.
Primeiro pessoal, lembrando que nós vamos fazer o envio prático na próxima aula.
Essa aula é teórica, então, o que que eu vou chamar A atenção de vocês aqui?
É sobre a classificação tributária E esse termo aqui ele é importantíssimo.
Para que vocês entendam esse termo, eu vou abrir o site do esocial.
Então eu vou digitar no Google esocial, né?
e vou entrar nesse primeiro link que é o link do esocial oficial
para entrar no portal, que eu até já mostrei pra vocês eu clicar aqui.
Mas eu não quero entrar no portal, eu quero baixar a documentação do social,
Então o que que eu vou fazer?
Eu vou clicar aqui nessas três barras e eu vou clicar aqui em documentação técnica
E aí eu vou abaixar aqui a documentação técnica E existem diferentes versões, né?
Vou pegar essa aqui a a versão s um ponto dois
E aí eu vou baixar os do social em formato p d f
Cê pode baixar em h t m. Enfim, eu gosto de baixar em p d f.
Após você baixar eh em P d f.
Você vai ver que nesses layouts que você baixou terá três arquivos.
Então você vai ver que o primeiro arquivo
ele vai conter todos os eventos do eSocial com seus números s mil S mil e cinco.
Nós, inclusive estamos vendo S mil Tá
e é aí A gente vai no segundo arquivo o segundo arquivo pessoal.
Ele contém tabelas que serão util utilizadas dentro do eSocial
e o terceiro arquivo serão de regras de validação.
Então essas informações aqui, elas são de extrema importância. Tá pra você!
Eu vou orientar você a ler tudo isso ou vou mandar você a a decorar?
Isso não precisa, tá dependendo da sua prática,
você não vai nem precisar ficar abrindo isso
aqui quanto mais experiência você for tendo,
você vai ficar mais independente disso.
Agora, pode ser que eventualmente em algum caso mais eh, eh eh complexo,
você tenha que recorrer aqui, né?
Pra saber como fazer o envio correto.